# Docker 之安装

[TOC]

## 1. CentOS 安装

###  1.1 系统要求

#### a. 硬件要求

`Docker`要求安装在`Centos x64`机器上，如果不符合，需要更换设备。

#### b. 软件要求

`Docker`建议运行在`CentOS 7 X64`设备上，而且开启`centos-extras`仓库，如果关闭了，需要从参考[CentOS WIKI](https://wiki.centos.org/AdditionalResources/Repositories)开启，存储启动建议使用`overlay2 `。

### 1.2 Yum 安装

`CentOS 7`默然通过`yum install docker`安装的版本为*1.13.1*，名称为`docker` 或者`docker-engine `，但是`Dcoker 17.x `版本后，名称发生了变化，为`docker-ee`或者`docker-ce`。

#### a. 卸载老版本 Docker

```shell
# 查看 yum 安装的软件列表
> yum list installed
# 卸载 yum 安装的 Docker 相关软件
> yum remove docker docker-common container-selinux docker-selinux docker-engine
```

该操作只会卸载` Docker 本身`，而不会删除 Docker 保存在`/var/lib/docker`中的文件，如镜像、容器、卷、网络等，如果需要删除这些文件，则需要手动删除。

#### b.安装仓库

`Docker`有两种构建方式，`Stable（稳定)`与`Edge(边缘)`，其中`Stable`构建一般是一个季度发布一次，`Edge`构建一般是一个月发布一次。 

`Edge`仓库其实也包含在了`docker.repo`文件中了，但默认是禁用的，而且生产环境建议使用`Stable`版本。

- **安装 yum-utils**

> 安装`yum-utils`后才能使用`yum-config-manager`设置 Yum 源。

```shell
> yum install yum-utils
```

- **添加 Docker 源**

```shell
> yum-config-manager --add-repo https://download.docker.com/linux/centos/docker-ce.repo
```

- **[可选]开启 Edge 仓库**

```shell
> yum-config-manager --enable docker-ce-edge
```

- **[可选]开启 Test 仓库**

```shell
> yum-config-manager --enable docker-ce-test
```

- **[可选]禁用 Edge 仓库**

```shell
> yum-config-manager --disable docker-ce-edge
```

- **更新 Yum 索引**

```shell
> yum makecache fast
```

- **一般安装 Docker**

```shell
> yum install docker-ce
```

- **生产安装**

> 在生产环境中，需要指定想要安装的版本。

```shell
> yum list docker-ce.x86_64  --showduplicates |sort -r
> yum install docker-ce-<version>
```

### 1.3 操作 Docker

#### a. 验证安装

```shell
> yum list installed
```

#### b. 操作

```shell
> systemctl start docker
> systemctl stop docker
> systemctl restart docker

> docker info
```

#### c. 运行镜像

> Docker 在运行不存在的镜像时，会先自动下载，然后再运行。

```shell
> docker run hello-word
```

### 1.4 升级 Docker

#### a. 刷新 Yum 源

```shell
> yum makecache fast
```

#### b. 升级

> 执行如上操作。

## 2. Ubuntu 安装

## 3. Windows 安装

## 参考文档

1. [Docker 文档](https://docs.docker.com/engine/installation/linux/docker-ce/centos/)
2. [Docker 安装](http://www.itmuch.com/docker/02-docker-install/)