# Docker 之网络与数据

[TOC]

## 1. Docker 网络



## 2. Docker 数据管理

`卷(Volume)`是操作系统的一个数据挂载点，可以绕过`UFS(Unix File System)`，从而为 Docker 提供持久数据。所提供的数据还可以在`宿主机-容器`或`多个容器之间`共享。

通过卷，我们可以可以使修改数据直接生效，而不必重新构建镜像。

Docker 中的持久化有两种方式：

- 数据卷（Data Volumes）
- 数据卷容器（Data Volumes Dontainers）

数据卷特点：

- 数据卷可以在容器之间共享和重用
- 对数据卷的修改会立马生效
- 对数据卷的更新，不会影响镜像数据卷默认会一直存在，即使容器被删除
- 一个容器可以挂载多个数据卷

### 2.1 数据卷

数据卷设计的初哀是提供持久化数据，而与容器的生命周期无关。因此，在删除容器时，Docker 不会自动删除卷，直到没有容器再引用。

#### a. 操作 

- **挂载数据卷**

在容器启动时可以通过`-v `挂载数据卷。

```shell
# 将容器中的 /mydir 挂载到 /var/lib/docker/volumes/xxx/_data
> docker run --name nginx-data -v /mydir -p 90:80 nginx
# 将容器中的 /mydir 挂载到 /opt/docker/my_nginx/_data
> docker run -d --name=my_nginx -v /opt/docker/my_nginx/_data:/mydir -p 90:80 nginx
```

如果加载数据卷时未指定源目录，则会默认使用`/var/lib/docker/volumes/xxx/_data`。

Dockerfile 是不支持指定容器数据卷的源，只可以使用默认的数据卷的源，及在`/var/lib/docker/volumes/xxx/_data`中。

- **查看数据卷**

```shell
> docker inspect my_nginx|36573d28aa10

{
    "Mounts": [
            {
                "Type": "bind",
                "Source": "/opt/docker/my_nginx/_data",
                "Destination": "/mydir",
                "Mode": "",
                "RW": true,
                "Propagation": "rprivate"
            }
        ]
}

```

- **删除数据卷**

通过`docker rm -v`则再删除容器时删除数据卷的`Source`目录。

```shell
# 仅删除容器而不删除数据卷的源
> docker rm my_nginx
# 删除容器的同时删除数据卷的源
> docker rm -v my_nginx
```

- **权限**

默认情况下，容器加载的数据卷具有读写权限，但是有时我们需要容器仅仅读取数据卷中的文件，因此就需要在挂载数据卷时配置权限。

通过`:ro`可以指定数据卷源的只读权限。

```shell
> docker run -d --name=my_nginx -v /opt/docker/my_nginx/_data:/mydir:ro -p 90:80 nginx
```

### 2.2 数据卷容器 

如果需要数据在多个容器之间进行共享，则可以使用数据卷容器实现。

#### a. 操作

### 2.3. 数据卷的安全

#### a. 备份数据卷

#### b. 恢复数据卷

#### c. 迁移数据卷





https://blog.csdn.net/u014231523/article/details/65631001 == 